# Описание проекта

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.
Вам предоставлены пробы нефти в **трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений**, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 
Шаги для выбора локации:
- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

# Описание данных

- `id` — уникальный идентификатор скважины

- `f0`, `f1`, `f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы)

- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей)

# Условия задачи

- Для обучения модели подходит только **линейная регрессия** (остальные — недостаточно предсказуемые).


- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают **200 лучших** для разработки.


- Бюджет на разработку скважин в регионе — **10 млрд рублей**


- При нынешних ценах **один баррель сырья приносит 450 рублей дохода**. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.


- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых **вероятность убытков меньше 2.5%**. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

# План проекта

1. [Загрузка и  подготовка данных](#шаг_1)
2. [Обучение и проверка модели](#шаг_2)
    - [Разделение данных на обучающую и валидационные выборки](#разделение_данных)
    - [Стандартизация данных](#стандартизация)
    - [Обучение моделей](#обучение_моделей)
    - [Значение RMSE на валидационной выборки и средний запас предсказанного сырья для каждого региона](#RMSE)
    - [Вывод](#вывод_1)
3. [Подготовка к расчету прибыли](#шаг_3)
    - [Значимые константы](#константы)
    - [Достаточный объем сырья для безубыточной разработки в регионе](#V)
    - [Вывод](#вывод_2)
4. [Расчет прибыли и рисков](#шаг_4)
    - [Распределение прибыли в каждом и регионов](#распределение_прибыли)
    - [Средняя прибыль](#средняя_прибыль_по_региону)
    - [Доверительный интервал](#доверительный_интервала_для_прибыли)
    - [Риск убытков](#риски_убытка)
    - [Рекомендованнный регион для разработки](#рекомендация)
